एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
[भाग्य की फुसफुसाहट]
[एपिसोड 25]
मिस ताओ.
आप फेंगलिउ शॉप में क्यों शामिल हुए?
मिस ताओ की प्रतिभा, रूप-रंग,
बुद्धि,
और मार्शल कौशल
इस युग में सभी शीर्ष स्तर पर हैं।
आप फेंगलिउ शॉप में क्यों शामिल हुए?
महोदय, क्या आप प्रयास कर रहे हैं?
मेरी सुन्दरता की तारीफ करने के लिए?
आपके पास निश्चित रूप से है
गर्व करने लायक सुंदरता.
लेकिन यह मेरा प्रश्न नहीं है.
इतने सालों तक दोस्त रहने के बाद,
तुमने अब ही
मुझसे दिल की बात करने का फैसला किया है।
लेकिन अगर आप जानना चाहते हैं
किसी और का राज़,
क्या आपको ऐसा नहीं करना चाहिए
पहले अपना खुलासा करें?
मैं वास्तव में,
पूर्व राजवंश के युवराज।
वर्तमान सम्राट
मेरा चचेरा भाई है.
आप पूर्व राजवंश के युवराज थे ?
यिक यिनयांग द्वारा उत्पन्न अराजकता
यह इसलिए शुरू हुआ क्योंकि मेरे पिता गद्दारों पर भरोसा करते थे।
यद्यपि मैं युवराज था,
मैं अपने पिता को रोकने में असफल रहा।
मैं केवल असहाय होकर देख सकता था
क्योंकि लोगों को बहुत कष्ट सहना पड़ा।
लाखों लोगों की जान चली गई।
भले ही दोष का एक अंश मात्र
मेरा ही क्यों न हो,
मैं इसका प्रायश्चित कभी नहीं कर सकता.
इसीलिए
मैं साधना के लिए तियानजिंग मंडप में शामिल हुआ ।
तो फिर तुम्हारे पास मुझे मारने का और भी कारण है।
केवल मुझे मारकर ही
आप अधिक लोगों को बचा सकते हैं।
आप अपने जीवन को चारे के रूप में इस्तेमाल कर रहे हैं
बस मुझे देखने के लिए
अनुग्रह से गिरना?
आप जैसे किसी व्यक्ति के लिए,
ऐसी अदम्य इच्छाशक्ति के साथ,
तुम्हारे पतन की आवाज़
निश्चय ही स्पष्ट और गूंजने वाला होगा।
तियानजिंग मंडप में साधना करते समय ,
क्योंकि मुझे अपने ऊपर पछतावा था
उन लोगों को बचाने में असमर्थता,
मेरे अंदर का दानव बेकाबू हो गया,
और मैंने लगभग नियंत्रण खो दिया।
यह मेरे गुरु थे जिन्होंने मुझे बताया
कि हर व्यक्ति
होना चाहिए था
नये सिरे से शुरुआत करने का मौका.
मैं हूँ,
उन सभी लोगों में जो अभी भी जीवित हैं,
जो सबसे अधिक मौत का हकदार है।
अगर मैं नहीं मरता,
तो फिर दूसरों को तो ऐसा नहीं करना चाहिए।
अगर मैं दूसरों को माफ़ नहीं कर सकता,
मैं निश्चित रूप से अपने आप को माफ नहीं कर सकता.
आप हमेशा वह कंगन पहनते हैं.
शायद आपमें अभी भी अच्छाई बाकी है।
मास्टर पुझु,
इन मोतियों के अंदर क्या है
घातक जहर है—
cinnabar.
यह ज़हर हो सकता है,
लेकिन यह दवा भी हो सकती है.
यह सब आपके इरादे पर निर्भर करता है।
आप क्या कर रहे हो?
यदि आप यहाँ मर गए,
मैं तुम्हारी मौत के लिए जिम्मेदार होऊंगा.
मेरे पैर घायल हो गए हैं,
लेकिन मेरी आंतरिक ऊर्जा बनी हुई है.
अगर मैं तुम्हारे घावों को भर दूं,
आप बच सकते हैं.
मत भूलना,
मैं फेंगलिउ शॉप का वेस्ट पैलेस प्रमुख हूं ।
मैं किसी का धर्म परिवर्तन करने का प्रयास नहीं कर रहा हूं।
मैं अपने हाथों पर और खून नहीं चाहता ।
यदि तुम फिर से बुराई करोगे,
दूसरे लोग निश्चित रूप से आपके साथ व्यवहार करेंगे।
लेकिन तब तक,
यह अब और नहीं हो सकता
कुछ ऐसा जिसमें मैं हस्तक्षेप कर सकूं.
पेओनी पैवेलियन की लड़ाई में,
ज़ीफ़ांग ताओ भी नहीं दिखा।
या तो वह और मास्टर पुझु
अभी भी कर रहे हैं
युद्ध में उलझे हुए,
या
उन्होंने शांति स्थापित कर ली है।
हालाँकि हम अभी भी
मास्टर पुझु नहीं मिला,
मेरे विचार में,
वह और ज़िफ़ांग ताओ
दोनों अभी भी जीवित होने चाहिए.
आपने इतनी भयंकर लड़ाई लड़ी।
किसी ने मुझे फोन क्यों नहीं किया?
कार्य कैसा है?
मैंने आपसे क्या करने को कहा?
आप विश्वास नहीं करेंगे!
मैं तुम्हें बता रहा हूँ,
अच्छा हुआ कि मैं स्वयं चला गया।
हम इसके बारे में बाद में बात करेंगे.
अब मैं विदा लेता हूं।
चल दर।
मेरी यात्रा
केवल वर्णित किया जा सकता है
पौराणिक के रूप में.
मैं अंतहीन कठिनाइयों से गुज़रा हूँ,
सभी प्रकार के जीवों से निपटना,
अपना कार्य पूरा करने के लिए.
यूही ही कहते हैं-
मेरे दिमाग ने मुझे बचा लिया.
मैं भाग्यशाली हूं कि मैं रिपोर्ट करने के लिए जीवित हूं।
अंदाज़ा लगाओ मैं किससे टकराया
गिरे हुए शिसान टॉवर पर?
क़ियाओई क़ियानकुन।
आप कैसे जानते हो?
क्या तुम चुपके से मेरा पीछा कर रहे थे?
इंतज़ार।
क्या आप पेओनी पैवेलियन में लड़ाई में व्यस्त नहीं थे ?
फांग पिंगझाई हमेशा से ही
अजीब विचारों से भरे रहे हैं।
इस दुनिया में, एकमात्र व्यक्ति
उसकी तरह दिवास्वप्न देखने को तैयार
होना चाहिए
उतना ही पागल किआओयी कियानकुन।
चाहे वह फैंग पिंगझाई हो
या किआओयी कियानकुन
फेंगलिउ शॉप तक,
वो दो
वे, अधिक से अधिक, बाहरी सहायक हैं।
जो वास्तव में
इस सब के पीछे तार खींच रहा है
संभवतः कोई और है।
आपके पास एक मुद्दा है।
तो फिर मुझे यकीन है कि आप नहीं जानते होंगे
जो क़ियाओयी क़ियानकुन को वहां लाया था।
एक बच्चा.
कार्य पूरा हो गया है.
वह चीज़ कहाँ है जो मुझे चाहिए?
जब तक आप इसे सौंपते हैं,
भाग्य को चुनौती देने जैसी चीजें
या समय को पीछे मोड़ना कोई समस्या नहीं होगी।
क़ियाओयी क़ियानकुन को लग रहा था
बस कहीं से दौड़कर आ गया।
मैं उनके पीछे शिसान टॉवर तक गया
और उनकी बातें सुन लीं।
मेरी समझ में नहीं आया।
वे क्या कह रहे थे,
लेकिन मैं बता सकता था
यह कुछ भी अच्छा नहीं था.
चमत्कारों के बारे में कुछ,
चीजों को उलट-पुलट कर देना,
और भाग्य को चुनौती देना।
भी,
वह बच्चा बनाने में सक्षम था
क़ियाओयी क़ियानकुन ने उसे बहुत गंभीरता से लिया।
जो कि काफी अजीब है.
लेकिन एक बात में आप सही थे—
फेंग पिंगझाई सचमुच पागल है।
लियू यान के पीछे,
वास्तव में कोई और है.
वह इतना मूर्ख है कि उसके साथ छेड़छाड़ नहीं की जा सकती
और फिर भी वे सोचते हैं कि वह नियंत्रण में है।
मिस्टर यू?
मैं…
मुझे श्री तांग के साथ निजी तौर पर कुछ चर्चा करनी है।
तुम दोनों कब से
इतने करीब हो गए?
कौन सा रहस्य मैं नहीं सुन सकता?
ठीक है, जितना चाहो बोलो।
मैं खाने जा रहा हूं.
उसने रात का खाना बनाया।
जल्द ही वापस आ गए।
समझ गया।
आप क्या चर्चा करना चाहते हैं, श्रीमान यू?
क्यों…
क्या तुमने मुझे बेनकाब नहीं किया?
आपका क्या मतलब है?
वापस शियु पेओनी मंडप में,
मैंने तुम्हें चाकू मारा.
मैं तलवार राजा शहर का उपयोग करने के लिए तुमसे नफरत करता हूँ।
मुझे हमेशा तुम पर शक था.
मैं बदला लेना चाहता था.
आपको पता था कि।
आप केवल यही चाहते थे
बदला, बस इतना ही.
यदि मैं तुम्हारी जगह होता,
मैं भी बदला लेना चाहता हूं.
जियानघु में,
बदला लेने वाले को सही या गलत का ज्ञान नहीं होता।
तांग लिकी।
आप दया दिखाते रहें
एक दुश्मन को.
आप वास्तव में क्या चाहते हैं?
जियानघु में,
मेरे और भी दुश्मन हैं
नदी में मछली से भी अधिक.
मैं क्यों करूंगा
दुश्मन पर दया कैसे दिखाएँ?
यदि तुम्हारा हृदय सचमुच दृढ़ हो,
यदि आप केवल बदला लेना चाहते थे,
तो क्यों,
उस हड़ताल के बाद,
क्या तुम रुके?
और आप फेंगलिउ शॉप में क्यों शामिल नहीं हुए?
यू क़िफ़ेंग के साथ?
इसके बजाय, आप वापस आ गए
तलवार गठबंधन के लिए.
श्री यू
तुम्हारी वह तलवार का वार
कोई मतलब नहीं था
मेरे लिए।
यानहुआंग तलवार?
यह कैसे हुआ?
क्या यह आपके साथ ख़त्म होगा?
तलवार राजा शहर में वापस,
इस तलवार की बदौलत,
जहरीला जीव हो सकता है
500 झांग के भीतर दबा दिया गया।
इस प्रकार शहर को
पूर्णतः बर्बाद होने से बचा लिया गया।
आपको सचमुच मुझे श्रेय देने की ज़रूरत नहीं है
उस उपलब्धि के साथ.
लेकिन…
यदि आप इस तलवार की शक्ति को उन्मुक्त नहीं कर सकते,
तो फिर आप नहीं
यहां तक ​​कि अधिकार भी है
मुझे माफ़ करने की बात तो दूर.
श्रीमान तांग, आप यहाँ हैं।
मास्टर शाओ, आप मुझसे मिलना चाहते थे।
क्या कोई महत्वपूर्ण बात है?
बैठना।
यहां सिर्फ हम दोनों ही हैं।
यहाँ।
इस कृत्य को जारी रखने की कोई आवश्यकता नहीं है।
यह…
वह खून जो तुमने
वान्हुआ हॉल में निगल लिया था—
अब आप इसे थूक सकते हैं.
मैंने अभी किया।
मैं इतना कमज़ोर नहीं हूं.
धन्यवाद।
इस लड़ाई ने
तलवार गठबंधन को बहुत कमजोर कर दिया।
फेंग्लियू दुकान
को भी भारी नुकसान उठाना पड़ा।
उन्हें कुछ समय तक शांत रहना होगा।
तो, अभी, कुछ और है
यह कहीं अधिक महत्वपूर्ण है.
श्री तांग,
बिलुओ पैलेस में आपको जो चोटें लगीं
क्या वे पूरी तरह से ठीक नहीं हुए हैं?
इस बार पेओनी पैवेलियन में,
तुम्हें फिर से चोट लगी.
इसीलिए
एक महान चिकित्सक ढूँढना
अपनी ताकत बहाल करने के लिए
अत्यंत महत्वपूर्ण है.
आखिरकार, जियांगु की शांति
पूरी तरह से आप पर निर्भर है.
मैं
संभवतः इतना बोझ नहीं उठाया जा सकता।
श्री तांग,
हो सकता है कि आप
जियांगु में शांति के लिए नहीं आए हों,
लेकिन मैं लियू यान को सौंप दूंगा
जिससे आपको निपटना है।
आशा के अनुसार,
मास्टर शाओ, आप अच्छी तरह जानते हैं
बातचीत कैसे करें.
तुम मेरी झूठी तारीफ कर रहे हो।
श्रीमान तांग, उपचार पर ध्यान दीजिए।
जहाँ तक तलवार गठबंधन के मामलों का प्रश्न है,
उन्हें मेरे पास छोड़ दो
और अन्य तलवार स्वामी.
तथापि,
महान चिकित्सक अधिकतर
एकांत में रहना.
भले ही मैं एक को ढूंढना चाहूं,
अब देखने के लिए कहीं भी जगह नहीं है।
इसकी चिंता मत करो.
मैंने जो सुना है, उसके अनुसार,
हमारे तलवार गठबंधन के भीतर,
वहाँ वास्तव में कोई है
जो अविश्वसनीय चिकित्सक शुई डुओपो के पुराने मित्र हैं ।
अगर हम उसे आमंत्रित कर सकें
तलवार गठबंधन के लिए,
यह आदर्श होगा.
आज रात पहाड़ी हवा थोड़ी ठंडी है।
मेरे पास है
जुकाम ने जकड़ा?
मास्टर शाओ.
श्री तांग.
-मास्टर शाओ.
-श्री तांग.
चांग,
आप हाल ही में अच्छा अभ्यास कर रहे हैं।
मैंने अभी तुम्हें अभ्यास करते देखा।
आपको अपना हाथ ऊपर उठाना होगा
अपने पंच को अधिक शक्तिशाली बनाने के लिए.
क्या मैं सही हूँ
क्यू, तुम लंबे हो गए हो।
लगभग
आपके तीसरे बड़े भाई जितना लंबा।
थैला,
कल मैंने तुम्हें देखा
हरी सब्ज़ियाँ फेंक दें
अपने भोजन से.
ऐसा मत सोचो कि मैंने ध्यान नहीं दिया।
तो मास्टर शाओ,
आपने मुझे आखिरकार ढूंढ ही लिया।
हां, मैंने ऐसा किया।
आप सचमुच
सब कुछ नोटिस करते हैं, मास्टर शाओ।
फिर हम बिस्तर पर चले जायेंगे.
चलो, सो जाओ।
चल दर।
आजकल के युवा
वास्तव में अधिक बाहर निकलना चाहिए
और दोस्तों के साथ कुछ समय बिताएँ
घर के अंदर बंद रहने के बजाय.
चुन्जी,
रसोई में आज रात भुना हुआ चिकन बनाया गया।
इसकी खुशबू अद्भुत है.
क्या आपने खाना खा लिया?
तुम्हें कुछ खाने की ज़रूरत है.
इस तरह आपके घाव तेजी से भर जायेंगे।
मालिक,
मैं पहले ही खा चुका हूं।
चुन्जी.
पेओनी पैवेलियन में जो कुछ हुआ, वह
आपकी गलती नहीं थी।
मालिक,
मैं थक गया हूं।
ठीक है।
तो फिर थोड़ा आराम करो.
इसलिए,
आपकी चिंता
सुश्री झोंग के बारे में है।
मुझे पता था कि तुम इसका पता लगा लोगे।
इसीलिए आप जानबूझकर
मुझे यहाँ लाया।
आपने भी इसे देखा.
चुनजी ने खुद को बंद कर लिया है
उसके कमरे में,
न खाना न पीना,
और अन्य शिष्यों से बात नहीं की।
हर कोई पहले से ही
उसे दोष देना बंद कर दिया.
लेकिन वह बस नहीं पा रही है
उसके दिल में जो बाधा थी।
वह खुद को माफ़ नहीं करेगी.
श्री तांग,
वह…
आप…
चिंता मत करो, मास्टर शाओ.
मैं समझता हूँ।
धन्यवाद, श्रीमान तांग।
आखिर उन्होंने उसे बचाया ही क्यों?
वह ही है जिसने यह सब किया है!
हम क्या कर सकते हैं?
वह है
आखिरकार मास्टर शाओ के शिष्य।
अगर हम अनुसरण करते
श्री तांग की मूल योजना,
पेओनी पैवेलियन युद्ध
तलवार गठबंधन को इतनी महंगी कीमत नहीं चुकानी पड़ती ।
फिर भी वह अभी भी
शानफेंग शाखा में वापस लौटना चाहती है।
भ्रमपूर्ण!
हाँ, भ्रम!
मुझे दोष देना बंद करो.
उसे बचाना ही क्यों?
वह ही वह है जिसने यह सब किया है!
मुझे दोष देना बंद करो!
बस इसे दरवाजे पर छोड़ दो.
सुश्री झोंग.
श्री तांग.
क्या आपके पास कुछ समय है?
कृपया अंदर आएं।
श्री तांग,
आपने मुझे पेओनी पैवेलियन में बचाया था।
मुझे ठीक से करना चाहिए था
इसके लिए आपको धन्यवाद.
लेकिन अभी,
मैं सचमुच नहीं जानता कि इसका सामना कैसे करूँ...
आपका सामना।
मेरे कारण,
पेओनी पैवेलियन युद्ध
भारी नुकसान हुआ.
इस सब…
नुकसान
हमने उस लड़ाई में कष्ट झेले...
अगर किसी को चाहिए
उनकी ज़िम्मेदारी लें,
यह मैं ही होना चाहिए, क्योंकि मैं ही
जिन्होंने इस अभियान का नेतृत्व किया।
सुश्री झोंग,
आपको ऐसा करने की ज़रूरत नहीं है
सारा दोष अपने ऊपर ले लो।
अलावा,
जब हमने
ज़ियु पेओनी पैवेलियन पर हमला करने का फैसला किया,
तलवार गठबंधन में हर कोई
उत्साहित था।
किसी ने कोई आपत्ति नहीं की.
श्रीमान तांग, आप हमेशा ऐसे ही रहते हैं।
आपके सांत्वना भरे शब्द
इससे मुझे कोई बेहतर महसूस नहीं होगा.
मैंने नहीं
यहाँ आओ
आपको सांत्वना देने के लिए.
मैं आया क्योंकि
तलवार गठबंधन को
प्रतिभाशाली लोगों की आवश्यकता है।
हमें आपकी ज़रूरत है, सुश्री झोंग।
मैं कल जा रहा हूँ,
और मैं जाना चाहूँगा
मन की शांति के साथ.
मुझे विश्वास है
मास्टर शाओ भी ऐसा ही महसूस करते हैं।
क्या आप सचमुच ऐसा सोचते हैं...
तलवार गठबंधन को अभी भी मेरी जरूरत है?
सुश्री झोंग, आपने नहीं बनाया था
अतीत में की गई कोई भी बड़ी गलती,
तो आपने कभी भी किसी से कुछ नहीं सीखा होगा।
मेरे पास कुछ अनुभव है.
मैं एकबार
गलत कदम उठाया...
और कारण
अपूरणीय अफसोस.
मैं तो बस गलती सहन कर सकता था,
अंधेरे में चलते हुए,
एक समय में एक कदम।
क्योंकि कोई और विकल्प नहीं था.
लेकिन
यदि आप इसे अपने ऊपर हावी होने देते हैं,
यही सच्चा विश्वासघात होगा
सन्नाटे में।
इसलिए,
जितना अधिक आप ले जाते हैं,
उतना ही आपको आगे बढ़ना होगा।
इतना भारी बोझ उठाकर,
क्या कोई आसानी से ठोकर नहीं खाएगा
और हँसा जाये?
यदि आप लड़खड़ा जाएं तो उठ खड़े हों।
अगर लोग आप पर हंसते हैं,
उन्हें करने दो।
जब अंततः प्रकाश चमकता है,
उन सभी पिछली कठिनाइयों
कुछ भी नहीं होगा
लेकिन आपकी यात्रा में थोड़ी ठंड पड़ सकती है।
लेकिन वास्तव में ऐसा कौन कर सकता है?
यह कौन कर सकता है?
सुश्री झोंग जिसे मैं कभी जानता था—
वह निश्चित रूप से कर सकती थी।
उसे देर हो गई है.
बीमार
अब मैं विदा लेता हूं।
धन्यवाद,
श्री तांग.
तलवार गठबंधन के वे कमीने
वास्तव में
पेओनी पैवेलियन का अधिकांश भाग नष्ट हो गया।
उनकी ऐसी की तैसी।
अरे अंधे जानवर!
फुकुई,
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई!
नमस्कार, नेता जी।
बेर के बगीचे का हर पौधा
इसे छुआ नहीं जाना चाहिए।
एक पत्ता भी तोड़ना
आपको अपनी जान गवानी पड़ेगी.
हाँ।
बाई खोज,
काली तुलिली जिसे इकट्ठा करने के लिए मैंने तुमसे कहा था—
कैसा चल रहा है?
यह हो चुका है।
मैं बाहर गया और वापस आया,
और आपने अभी तक अपना मन नहीं बनाया है?
केवल धैर्य ही खेल जीतता है।
जल्दी करो।
शिकायत करना बंद करो.
गुरुजी, आप यह अधूरा खेल छोड़ गये ।
नेता जी, आपने एक बार कहा था
फेंगलिउ शॉप
केवल मेरी ही नहीं है।
नेता जी, आपको अवश्य
आप भी अपनी जिम्मेदारी का हिस्सा उठाएं।
आप ठीक कह रहे हैं।
इस समय,
क्या आप अभी भी गो खेलने के मूड में हैं?
पेओनी मंडप नष्ट हो सकता है,
लेकिन तलवार गठबंधन
को भी बहुत नुकसान हुआ है।
दोनों पक्षों को संभलने के लिए समय चाहिए।
इसलिए हम अभी अपनी सेनाएं वापस बुला लेंगे
आराम करने और ताकत हासिल करने के लिए।
यह रणनीति का खेल है.
गो गेम भी ऐसा ही है।
खेल का आनंद इसमें निहित है
जैसे ही विजेता का पता चलता है।
कुछ जीतते हैं
विशुद्ध भाग्य से;
अन्य
सावधानीपूर्वक गणना द्वारा.
कुछ लोग तो कोई भी कीमत चुका देंगे,
अपना सब कुछ खोकर,
फिर भी दावा
खेल की कला
मनोरंजन के लिए संयमित रूप से खेलना है।
जीतने की इच्छा के बिना,
इससे जुनून से बचा जा सकता है।
आप कभी नहीं जीतेंगे.
बिना किसी जुनून के,
कोई महानता प्राप्त नहीं कर सकता.
देखना,
यू हैव लॉस्ट।
यह जीत का रोमांच है
और हार का दंश?
मैं कैसे हार गया?
लेकिन परेशान मत हो?
कृपया, गुरुदेव, उपचार पर ध्यान केंद्रित करें।
वह फेंगलिउ शॉप की
प्रमुख लड़ाकों में से एक है।
पराजित सैनिक जिन्हें आप वापस लाए
उसकी कीमत कहीं भी नहीं है।
क्या ज़ीफ़ांग ताओ भाग गया?
क्या अब हमें उसे ज़िफ़ांग फ़्लेड कहना चाहिए?
वह मजाक
यह बिल्कुल भी मज़ाकिया नहीं है.
किसी को भी नहीं…
फेंगलिउ शॉप की पकड़ से बच सकते हैं।
महल प्रमुख,
तुम इतनी जल्दी जा रहे हो?
आप कुछ दिन और क्यों नहीं रुकते?
मैंने बिलुओ पैलेस नहीं छोड़ा था
कब का।
इस बार इतने लम्बे समय तक बाहर रहने के कारण—
मुझे अभी भी इसकी आदत नहीं है।
पेओनी पैवेलियन में लड़ाई
यह एक संकीर्ण जीत थी।
तलवार गठबंधन में सभी
बिलुओ पैलेस का आभार
मदद के लिए आगे आने के लिए धन्यवाद।
तथापि,
मैं कल्पना करता हूँ कि अब आपको सबसे अधिक किस बात की चिंता है
है कि नहीं,
बल्कि
बिलुओ पैलेस के प्रति अदालत का रवैया।
बिल्कुल,
यह बात मुझे चिंतित करती है।
लेकिन
मुझे और भी क्या दिलचस्पी है
यह आपका बदलाव है, श्रीमान तांग।
कुछ ही दिनों में,
तुम्हारा हृदय पूरी तरह बदल गया है।
अब मेरे सामने खड़े श्रीमान तांग
अधिक खुलने को तैयार दिख रहे हैं।
महल प्रमुख,
किसी के दिल में झाँकना
यह कोई अच्छी आदत नहीं है।
मैंने
अपने गॉडफादर को पहले ही संदेश भेज दिया है
महामहिम को सूचित करने के लिए
बिलुओ पैलेस के योगदान का विवरण।
धन्यवाद।
यह हमारा समझौता था।
"खराब शिक्षण"
"यह शिक्षक के आलस्य को दर्शाता है।"
"यदि कोई बच्चा पढ़ाई नहीं करता है,"
"यह उचित नहीं है।"
"यदि कोई युवावस्था में नहीं सीखता,"
"जब वे बूढ़े हो जायेंगे तो क्या करेंगे?"
"यदि जेड बिना कटा हुआ हो,"
"यह एक उपयोगी बर्तन नहीं बन सकता।"
"यदि आप नहीं सीखते,"
"तुम्हें पता नहीं चलेगा..."
"धार्मिकता।"
"यदि आप नहीं सीखते,"
"तुम धार्मिकता को नहीं जानोगे।"
आप फिर भूल गए?
"यदि आप नहीं सीखते,"
"तुम धार्मिकता को नहीं जानोगे।"
"किसी के बच्चे के रूप में..."
ऐसा लगता है कि मैं जिस बारे में उत्सुक था
इसका उत्तर पहले ही दिया जा चुका है।
फॉक्सी टैंग अभी भी वापस नहीं आया है।
आपका बदला, श्रीमान तांग,
यह उनके कारण है।
हम खा रहे हैं या नहीं?
नहीं।
मास्टर वापस नहीं आया है.
किसी को भी खाने की अनुमति नहीं है।
शी का खाना पकाना बहुत अच्छा है।
महल प्रमुख वान्यू,
क्यों न रुकें
और जाने से पहले सादा भोजन करें?
नहीं धन्यवाद।
श्री तांग,
मुझे विश्वास है कि हम ऐसा करेंगे
पुनः मिलने का मौका मिलेगा।
आप अंततः लौट आये!
बैठना।
हम सदियों से इंतजार कर रहे हैं।
मैं तो भूख से मर रहा हूं।
निराहार?
मेरा आशय तुम्हें दोष देना नहीं है,
लेकिन आप कैसे लड़ सकते थे
ऐसा विश्व-व्यापी युद्ध
मेरे बिना?
क्या तुम भूखे नहीं मर रहे थे?
क्या?
अब भूख नहीं लगती?
यह सब तुम्हारा दोष है!
तुम्हें मुझे क्यों भेजना पड़ा?
उस सटीक समय पर नजर रखने के लिए?
किए गए!
हमारे बीच सब ख़त्म हो गया है...
30 मिनट के लिए।
वरिष्ठ छात्र ज़ू जियानज़ी यहाँ हैं।
वरिष्ठ,
आप अप्रत्याशित रूप से क्यों सामने आते रहते हैं?
मास्टर शाओ ने कहा
वहाँ का रास्ता केवल तुम ही जानते हो।
वे... वे मेरी चॉपस्टिक्स हैं।
क्या तरीका है?
क्या यह पहले से ही 30 मिनट है?
काम में व्यस्त मत रहो.
आप वास्तव में कहां जा रहे हैं?
दृश्यावलोकन के लिए चलें,
अच्छा खाना खाओ और बढ़िया शराब पियो।
और हम आपको नहीं ले जा रहे हैं.
शी का खाना पकाना अभी भी बहुत अच्छा है।
वरिष्ठ...
छोटी लोमड़ी,
अब आप मुझे सीनियर कहना जानते हैं।
"मास्टर शाओ ने कहा," तुम्हारा क्या मतलब है?
"मैं वहां का रास्ता जानता हूं"?
सच ये है,
वहाँ का रास्ता केवल मैं ही जानता हूँ।
मैं पूछना चाहता था, क्या आपने
ब्याज वापस चुकाएँ
पिछले महीने से जो पैसा तुम मुझे दे रहे हो, उस पर?
क्या ब्याज?
मासिक ब्याज क्या है?
मुझें नहीं पता।
यदि आप पैसे वापस नहीं कर सकते,
आप जमानत के रूप में क्या पेशकश करेंगे?
ठीक है।
क्या आप
इलाज के लिए शुई डुओपो नहीं जा रहे हैं?
यह बहुत खुशी की बात है.
पैसों के बारे में बात करने से मूड खराब हो जाता है।
शुई डुओपो, अविश्वसनीय चिकित्सक?
आप अंततः जा रहे हैं
अपनी पुरानी चोटों का इलाज करने के लिए।
इस बार तुम्हें मुझे अपने साथ ले जाना होगा।
मालिक।
मैं भी जाना चाहता हूं.
यात्रा लम्बी है.
बेहतर होगा कि आप न आएं.
मैं जा रहा हूँ।
जब आप पेओनी मंडप में गए,
स्टोन तुम्हारे बारे में बहुत चिंतित था.
क्या स्टोन ही एकमात्र व्यक्ति था जो उसके बारे में चिंतित था?
स्टोन के अलावा,
क्या कोई और उसके बारे में चिंतित नहीं था?
छोटी लोमड़ी.
किसी के पास होने पर कैसा महसूस होता है?
तुम्हें चिंता है?
क्या आपने पहले कभी ऐसा महसूस किया है?
तो फिर चलो साथ-साथ चलें।
जाओ खाओ।
ची युन.
एक और लो.
शेन.
खाओ।
ये कोशिश करें।
इसे अजमाएं।
स्वादिष्ट।
महल प्रमुख, आप जल्दी में नहीं हैं।
क्यों न रुकें?
और श्री तांग के साथ भोजन करें?
क्या तुमने ध्यान दिया?
वह स्पष्टतः असहनीय पीड़ा में है,
फिर भी वह ठीक होने का नाटक करता रहता है।
आप श्री तांग के बारे में बात कर रहे हैं?
लेकिन इसका क्या लेना-देना है?
मेरे प्रश्न के साथ?
अगर मैं और अधिक समय तक रुका,
मैं उसे पुनः सलाह देने से खुद को नहीं रोक पाऊंगा ।
लेकिन उसे यह पसंद नहीं आता जब दूसरे लोग
उसके दिल को पढ़ने की कोशिश करो.
इसलिए,
चल दर।
मेरा घाव बहुत धीरे-धीरे ठीक हो रहा है।
श्री तांग,
तुम भी एक राक्षस हो.
आपको समझना चाहिए-
हम जैसे राक्षसों के लिए,
मुक्ति का मतलब सब कुछ है।
"जन्म के समय पुरुष"
"स्वाभाविक रूप से अच्छे हैं।"
यहां तक ​​कि राक्षस भी
जीवन में अन्य विकल्प भी हैं।
शक्ति परिवर्तन तकनीक?
यिक यिनयांग
इस तरह तुमने फांग झोउ को धोखा दिया,
अपने शेष जीवन का उपयोग करते हुए
आपको
पुनर्जन्म स्क्रॉल का अभ्यास करने में मदद करने के लिए, है ना?
"खुशी, गुस्सा,"
"दुःख, भय,"
"प्यार, नफरत और इच्छा"
"ये मनुष्य की सात भावनाएँ हैं।"
चेहरे,
वे शेनझोउ के साधारण लोग हैं।
उनमें सभी सात भावनाएँ हैं।
वे इस वजह से नाराज़ हो सकते हैं
और आपको गलत समझते हैं।
लेकिन मुझे तुम पर विश्वास था.
क्या इससे यह साबित नहीं होता?
झोउदी टॉवर में हमारी सात साल की दोस्ती
आखिर क्या ये सब वास्तविक थे?
लेकिन सच्चाई यह है कि
झोउदी टॉवर में बिताए वे सात साल
पूरी तरह से झूठ पर आधारित थे!
यहाँ।
और खा।
आप इतना खाते हैं, फिर भी कभी बड़े नहीं होते।
फॉक्सी टैंग हमेशा समय का पाबंद रहता है।
क्या हम सुबह होते ही चले जाने पर सहमत नहीं हुए थे?
अब लगभग सूर्योदय हो चुका है,
और वह अभी भी यहाँ नहीं है.
वह यहाँ है.
[तिंग्युन मंडप]
मुझे आराम महसूस हुआ,
इसलिए मैं
थोड़ा देर तक सोया.
श्री तांग,
आपके बाल…
सब लोग यहाँ हैं.
यह रहा नक्शा.
आप स्वयं जा सकते हैं।
जहां तक ​​मेरा प्रश्न है…
आप…
छोटी लोमड़ी,
आपको क्या हुआ?
आपके बाल सफ़ेद क्यों हैं?
क्या यह सामान्य नहीं है?
तुम्हारा तो सब सफ़ेद है, एल्डर.
परेशान करना बंद करें।
मेरी उम्र 300 वर्ष से अधिक है।
अपना कर्ज चुकाना
ही सही और उचित है।
चूँकि मैं आपका पैसा चुकाने वाला हूँ,
बीमार
मैं तुम्हें वहां तक ​​पूरे रास्ते ले जाऊंगा।
शी और स्टोन
पहाड़ के द्वार पर इंतजार कर रहे हैं।
चल दर।
चलो चलें, दोस्तों।
मास्टर शाओ,
बिदाई।
चल दर।
मास्टर जियांग?
आप यहाँ क्या लेकर आये हो?
चुन्जी,
क्या आप बेहतर महसूस कर रहे हैं?
मैं अन्य तलवार स्वामियों की ओर से आया हूँ
आप पर जाँच करने के लिए.
चुन्जी,
तुम अभी भी यहां क्यों हो?
क्यों न आप शानफेंग शाखा स्थित अपने कमरे में वापस लौट जाएं ?
मैं अब और नहीं कर रहा हूँ
शानफेंग शाखा के प्रमुख।
बकवास।
आपने बहुत कुछ किया है
तलवार गठबंधन के लिए.
ज़ियु पेओनी मंडप युद्ध में,
आपने आगे से नेतृत्व किया
और शिष्यों को बचाने के लिए अपनी जान जोखिम में डाल दी ।
अगर कोई कहने की हिम्मत करता है
आप शानफ़ेंग शाखा के प्रमुख नहीं हैं,
मैं सबसे पहले आपत्ति जताऊंगा!
यह कमरा बहुत छोटा है.
आप यहाँ कैसे ठीक से ठीक हो सकते हैं?
शानफेंग शाखा में अपने कमरे में वापस जाएँ
और ठीक से ठीक हो जाओ.
अंदर आएं!
सुश्री झोंग का सामान ले जाने में मदद करें।
-हां
हां।
सावधान, धीरे चलो।
मास्टर जियांग.
क्या चल रहा है?
आप हमेशा शाखा प्रमुख झोंग रहे हैं।
मेरे दिल में, तुम हमेशा रहोगे.
[माउंट बाओजिंग]
यह कैसा शापित मौसम है?
मेरे बर्फ-वापसी तूफान की तुलना में,
यह अभी भी थोड़ा कम है।
की तरह लगता है
यह बर्फ़ नहीं रुकेगी
कभी भी जल्द ही।
अच्छा हुआ कि हमने शी और स्टोन को छोड़ दिया
गुफा के प्रवेश द्वार पर.
इतनी भारी बर्फ के साथ,
हमें शायद न मिले
एक चलने योग्य रास्ता.
इंतज़ार।
ये काले पत्थर
क्या आपको भी यह अजीब लग रहा है?
मैंने उन्हें पाया
ठीक वैसा
जैसा कि मैंने अभी देखा।
तुम्हें रास्ता नहीं पता
और हमें
गोल-गोल घुमा रहे हैं, है ना?
बकवास!
मैं रास्ता कैसे नहीं जान सकता?
यहां आसपास,
ये काले पत्थर हर जगह हैं.
वे पत्थर नहीं हैं?
अधिक सटीक रूप से,
वे एक प्राचीन शहर की दीवार की ईंटें हैं।
किस प्रकार की दीवार ईंट
इतनी आसानी से टूट जाता है?
वह आग से झुलसकर भंगुर हो गया था।
किस तरह की आग इतनी तीव्र हो सकती है
ठोस ईंटों को भंगुर बनाने के लिए?
अलावा,
यह कहीं बीच में है।
ऐसा नहीं लगता कि
यहां कोई शहर था।
वहाँ था।
यहाँ एक छोटा सा राज्य हुआ करता था
जिसे गुमो राज्य कहा जाता है।
रबर राज्य?
यह कभी नहीं सुना।
मेरे पास है।
खुफिया जानकारी जुटाना
शिसान टॉवर की विशेषता है।
गुमो राज्य केवल के बारे में था
एक शहर के आकार का.
एक महामारी फैल गयी।
इसके प्रसार को रोकने के लिए,
राजा ने शवों को इकट्ठा किया
और उन्हें जला दिया।
लेकिन गलती से,
इसने पूरे शहर को आग लगा दी।
भोर होते-होते पूरा शहर गायब हो गया।
अब भी वही सवाल:
किस तरह की आग इतनी शक्तिशाली हो सकती है
क्या आप पूरे शहर को जला देना चाहते हैं?
तो कहानी का एक और संस्करण है:
गुमो राज्य के राजा ने देवताओं को नाराज कर दिया,
सबसे पहले प्लेग किसने भेजा था
और फिर दिव्य अग्नि।
दिव्य अग्नि?
इंतज़ार।
वह चिकित्सक क्यों जीवित है?
ऐसी जगह पर?
आइये आगे बढ़ते रहें।
वरिष्ठ।
चुन्जी.
देखना,
ये सभी जड़ी-बूटियाँ हैं
शरीर को मजबूत बनाने
और ऊर्जा बढ़ाने के लिए।
हम सब तलवार गठबंधन में एक परिवार हैं।
यदि आपको कभी अधिक की आवश्यकता हो,
बस मुझे बताओ।
मैं उन्हें तुरंत आपके लिए ले आऊंगा।
यदि आपका कमरा पर्याप्त साफ़ नहीं है,
अपने साथी शिष्यों को बुलाकर इसे साफ़ करो।
क्या आपको नहीं लगता?
उस गुरु ने बलिदान दिया
क्या गठबंधन से कई लोग मुझे बचाने के लिए आएँगे?
बिल्कुल नहीं।
हालांकि मास्टर शाओ
पहले तो हिचकिचाहट हुई,
श्री तांग
जोश से बोला,
कह रहे हैं कि आप
सभी शिष्यों के लिए एक आदर्श
और इसे त्यागा नहीं जाना चाहिए.
अन्यथा, इससे सभी का मनोबल गिर जाएगा।
और यह ठीक भी है—
हमें फेंगलिउ शॉप को देखने देना चाहिए
तलवार गठबंधन कितना एकजुट है।
हम श्री तांग के साथ खड़े हैं।
हम फेंगलिउ शॉप से ​​अंत तक लड़ेंगे।
चुन्जी,
वे मूर्खतापूर्ण शब्द जो तुमने अभी कहे—
आपने ये बातें किससे सुनीं?